---
title: "2024-01-15｜Nginx配置结构与指令语法"
date: 2024-01-15
type: post
slug: til
categories: ["Review"]
tags: [nginx]
---



今天做了什么：

1、看 JHipster 源码发现这两个类库

- [jackson-datatypes-collections](https://github.com/FasterXML/jackson-datatypes-collections) 支持 hppc 数据类型。hppc：*Java 的高性能原始集合*，HPPC 为所有 Java 基元类型提供典型集合的模板生成实现，例如列表、集合和映射。HPPC 背后的主要驱动力是针对最高性能和内存效率的优化。

- [Handy-URI-Templates](https://github.com/damnhandy/Handy-URI-Templates) A Java URI Template processor implementing RFC6570



2、整理文档《Nginx进程模型》、《Nginx配置结构与指令语法》



## Nginx配置结构与指令语法

Nginx的配置文件使用一种块结构和指令语法来定义服务器的行为和属性。以下是Nginx配置文件的基本结构和指令语法：

### 基本结构和指令语法

1. 配置文件结构：
   - Nginx配置文件由多个块（Block）组成，每个块用花括号 `{}` 括起来。
   - 主要的配置块是 `http` 块，用于全局HTTP配置。
   - 在 `http` 块内部，可以包含多个 `server` 块，每个 `server` 块用于配置一个虚拟主机。
   - 在 `server` 块内部，可以包含多个其他块（如 `location` 块），用于配置请求的处理规则。
2. 指令语法：
   - 指令是配置文件中的关键字，用于指定服务器的行为和属性。
   - 指令通常由指令名称和参数组成，中间使用空格分隔。
   - 指令以分号 `;` 结束。
   - 有些指令可以包含块结构，以定义更复杂的配置规则。

以下是一个示例的Nginx配置文件的结构和指令语法：

```nginx
# 全局配置块
http {
    # 全局指令
    directive_name parameter;

    # 服务器块
    server {
        # 服务器指令
        directive_name parameter;

        # 位置块
        location / {
            # 位置指令
            directive_name parameter;
        }
    }
}
```

在上面的示例中，`http` 是全局配置块，`server` 是服务器块，`location` 是位置块。每个块内部可以包含相应的指令。

注意事项：

- 指令名称对大小写不敏感，但通常以小写字母表示。
- 多个指令可以在同一行上用分号 `;` 分隔。
- 注释以 `#` 开头，并在行的任何位置添加。
- 可以使用变量和预定义变量来设置指令参数。



### nginx.conf 配置

1. `user`：设置Nginx工作进程的运行用户和用户组。默认情况下，Nginx以`nobody`用户运行。
   - 语法：`user username [groupname]`
   - 例如：`user nginx;` 或 `user nginx nginx;`
2. `worker_processes`：设置Nginx工作进程的数量。可以是一个整数值或`auto`。通常，建议将其设置为服务器可用CPU核心数量的一倍或两倍，以充分利用服务器的性能。
   - 语法：`worker_processes number | auto`
3. `error_log`：用于设置错误日志文件的路径和级别
   - 语法：`error_log file [level];`
   - `file`：指定错误日志文件的路径。
   - `level`：可选参数，指定记录的错误级别。
     - 常见的级别包括 `emerg`、`alert`、`crit`、`error`、`warn`、`notice`、`info` 和 `debug`。
     - 默认情况下，错误日志的级别为 `error`。
     - 可以使用 `syslog:facility.level` 格式将错误日志发送到系统日志（syslog）中。
4. `events`：配置与Nginx事件相关的参数。
   - 语法：`events {}`
   - 常用的参数包括：
     - `worker_connections`：每个工作进程的最大并发连接数。
     - `multi_accept`：是否接受多个请求同时处理。
     - `use`：指定事件模块（如`epoll`、`kqueue`等）。
5. `http`：
   - 语法：`http {}`
   - 定义全局HTTP配置。
   - 常用的指令包括：
     - `include`：包含其他配置文件。
     - `default_type`：设置默认的Content-Type。
     - `access_log`：定义访问日志的位置和格式。
     - `sendfile`：用于控制是否使用操作系统提供的零拷贝技术进行文件传输。当启用 `sendfile` 时，Nginx 可以直接将文件从磁盘读取并发送到客户端，而无需将文件内容复制到用户空间。这可以显著提高文件传输的效率和性能。
       - 当 `sendfile` 设置为 `on` 时，Nginx 将尝试使用操作系统提供的 `sendfile()` 系统调用进行文件传输。
       - 当 `sendfile` 设置为 `off` 时，Nginx 将使用普通的方式进行文件传输，即通过将文件内容从磁盘复制到用户空间再发送给客户端。
       - 在大多数情况下，默认值 `sendfile off` 是安全和可靠的选择，但在某些情况下，启用 `sendfile` 可能会带来更好的性能和效率。
       - 启用 `sendfile` 可以降低 CPU 和内存的使用量，但在某些特定的操作系统或文件系统中，可能会出现某些问题，如传输不完整或文件内容损坏等。因此，在启用 `sendfile` 之前，建议进行充分的测试和评估。
     - `tcp_nopush`：
       - 当 `tcp_nopush` 设置为 `on` 时，Nginx 将启用 `TCP_CORK` 选项，数据将被缓冲并一次性发送给客户端，以提高传输效率。
       - 当 `tcp_nopush` 设置为 `off` 时，Nginx 将禁用 `TCP_CORK` 选项，数据将立即发送给客户端，减少延迟。
       - 在大多数情况下，使用默认值 `tcp_nopush off` 是安全和可靠的选择，可以减少延迟。
       - 然而，在某些具体的场景中，如高带宽、低延迟的网络环境，启用 `tcp_nopush on` 可以提高传输效率，但可能会增加延迟。
     - `keepalive_timeout`：设置与客户端的 HTTP keep-alive 连接的超时时间。HTTP keep-alive 允许客户端和服务器之间的多个 HTTP 请求和响应共享同一个 TCP 连接，以减少连接建立和关闭的开销。
       - `keepalive_timeout` 指定了一个持续连接的超时时间。如果在超过指定的时间内没有新的请求到达，Nginx 将关闭 keep-alive 连接。
       - 当客户端发送新请求时，超过 `keepalive_timeout` 的连接将被关闭，并在必要时重新创建一个新的连接。
       - 默认情况下，`keepalive_timeout` 设置为 65 秒。
       - 如果将 `keepalive_timeout` 设置为 0，表示禁用 keep-alive 连接，每个请求将使用独立的连接。
       - 可以使用 `s` 后缀表示秒，或使用 `ms` 后缀表示毫秒。
     - `gzip`：用于启用或禁用对响应进行 Gzip 压缩。Gzip 压缩是一种在服务器端将响应内容进行压缩，然后再发送给客户端的技术，可以减少传输数据的大小，提高网络传输效率。
       - 当 `gzip` 设置为 `on` 时，Nginx 将对响应内容进行 Gzip 压缩。
       - 当 `gzip` 设置为 `off` 时，Nginx 将禁用 Gzip 压缩。
       - 启用 Gzip 压缩可以显著减少传输数据的大小，提高网络传输效率，但会增加服务器的 CPU 和内存负载。
       - 在启用 Gzip 压缩之前，建议评估服务器的性能和资源使用情况，确保服务器具备足够的计算资源来处理压缩操作。
       - 可以通过配置 `gzip_types` 指令来指定要进行 Gzip 压缩的 MIME 类型。
       - 还可以通过配置 `gzip_comp_level` 指令来调整 Gzip 压缩的压缩级别。
6. `server`：
   - 语法：`server {}`
   - 配置虚拟主机。
   - 常用的指令包括：
     - `listen`：定义监听的端口号和地址。
     - `server_name`：定义虚拟主机的域名。
     - `root`：指定根目录的路径。
     - `index`：定义默认的索引文件。
     - `error_page`：用于定义在特定 HTTP 错误状态码出现时，向客户端发送自定义错误页面的路径或重定向到其他 URL。
       - 语法：`error_page [error_code] [action];`
       - 适用范围：`http`, `server`, `location` 配置块内部。
       - `error_page` 指定了特定 HTTP 错误状态码的处理方式。
       - `error_code` 参数指定了要处理的 HTTP 错误状态码，如 404、500 等。还可以使用通配符 `*` 匹配所有错误状态码。
       - `action` 参数定义了对应错误状态码的处理行为。可以有以下几种处理方式：
         - 发送自定义错误页面：`error_page error_code path;`，其中 `path` 是自定义错误页面的路径。
         - 重定向到其他 URL：`error_page error_code redirect_url;`，其中 `redirect_url` 是要重定向的 URL。
         - 使用默认的 Nginx 错误页面：`error_page error_code =default;`，将使用 Nginx 默认的错误页面。
         - 返回空响应：`error_page error_code =;`，将返回一个空的响应，即不发送任何内容给客户端。
7. `location`：
   - 语法：`location [modifier] uri {}`
   - 配置请求的处理规则。
   - 常用的指令包括：
     - `root`：指定根目录的路径。
     - `proxy_pass`：反向代理到指定的后端服务器。
     - `try_files`：尝试匹配多个文件或路径。

```nginx
user  nginx;
worker_processes  auto;

error_log  /var/log/nginx/error.log notice;
pid        /var/run/nginx.pid;


events {
    #默认使用 epoll 模式
    use epoll; 
    worker_connections  1024;
}


http {
    include       /etc/nginx/mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

    access_log  /var/log/nginx/access.log  main;

    sendfile        on;
    #tcp_nopush     on;

    keepalive_timeout  65;

    #gzip  on;
    #gzip_types text/plain text/html;
    #gzip_comp_level 5;

    include /etc/nginx/conf.d/*.conf;
}
```

