---
title: "[译]《分布式系统：为了乐趣和利益》介绍"
date: 2023-11-09 08:00:00+08:00
slug: distributed-systems-intro
categories: [ "translation" ]
tags: ['architecture']
---

> 《分布式系统：为了乐趣和利益》是一本广受欢迎的资源，用于理解和学习分布式系统。该书由作者Mikito Takada撰写，介绍了构建分布式系统的基本概念、原则和挑战。
>
> 这本书涵盖了与分布式系统相关的广泛主题，包括网络、容错性、一致性模型、分布式算法、可扩展性等等。它旨在以清晰易懂的方式解释复杂的概念，适合初学者和有经验的分布式系统从业者阅读。
>
> 在整本书中，作者提供了各种实际案例和案例研究，以说明分布式系统的实际应用和实践方面。它还强调了构建分布式系统涉及的权衡和设计考虑，帮助读者全面理解这个主题。
>
> 《分布式系统：为了乐趣和利益》作为开源资源，可以免费在线获取，非常适合任何对学习分布式系统感兴趣的人。
>
> 原文链接：[Distributed systems: for fun and profit](https://book.mixu.net/distsys/single-page.html)

## 介绍


我想要一本能够汇集许多最新分布式系统（例如 Amazon 的 Dynamo、Google 的 BigTable 和 MapReduce、Apache 的 Hadoop 等系统）背后的思想的文本。


在本文中，我试图提供更易于理解的分布式系统介绍。对我来说，这意味着两件事：介绍您需要的关键概念，以便您可以愉快地阅读更严肃的文本，并提供足够详细的叙述，以便您了解正在发生的事情的要点，而不会陷入困境关于细节。现在是 2013 年，您已经有了互联网，您可以有选择地阅读更多您认为最感兴趣的主题。


在我看来，分布式编程的大部分内容都是关于处理分布式的两个后果的影响：

- 信息以光速传播
- 独立的事物会独立失败


换句话说，分布式编程的核心是处理距离（废话！）并且拥有不止一件事（废话！）。这些约束定义了可能的系统设计空间，我希望读完本文后您将更好地了解距离、时间和一致性模型如何相互作用。


本文重点介绍理解数据中心商业系统所需的分布式编程和系统概念。试图涵盖一切将是疯狂的。您将学习许多关键协议和算法（例如，涵盖该学科中许多被引用次数最多的论文），包括一些尚未进入大学教科书的最终一致性的令人兴奋的新方法 - 例如 CRDT和 CALM 定理。


我希望你喜欢它！如果您想表达感谢，请在  [Github](https://github.com/mixu/)（或  [Twitter](https://twitter.com/mikitotakada)）上关注我。如果发现错误，请在 [Github 上提交拉取请求](https://github.com/mixu/distsysbook/issues)。

------

# 1. 基础知识


第一章通过介绍一些重要的术语和概念，从高层次上介绍了分布式系统。它涵盖了高级别目标，例如可扩展性、可用性、性能、延迟和容错；这些是如何难以实现的，以及抽象和模型以及分区和复制如何发挥作用。

# 2. 抽象层次的上下


第二章更深入地探讨抽象和不可能性的结果。它以尼采的名言开始，然后介绍系统模型以及典型系统模型中所做的许多假设。然后讨论了 CAP 定理并总结了 FLP 不可能性结果。然后转向 CAP 定理的含义，其中之一是人们应该探索其他一致性模型。然后讨论了许多一致性模型。

# 3. 时间及顺序


理解分布式系统的一个重要部分是理解时间和顺序。如果我们无法理解和建模时间，我们的系统就会失败。第三章讨论时间和顺序、时钟以及时间、顺序和时钟的各种用途（例如矢量时钟和故障检测器）。

# 4. 复制：防止发散


第四章介绍了复制问题以及执行该问题的两种基本方法。事实证明，大多数相关特征都可以通过这个简单的表征来讨论。然后，从最低容错（2PC）到Paxos讨论了维持单副本一致性的复制方法。

# 5. 复制：接受分歧


第五章讨论了具有弱一致性保证的复制。它引入了一个基本的协调场景，其中分区副本尝试达成一致。然后，它讨论了 Amazon 的 Dynamo 作为具有弱一致性保证的系统设计的示例。最后，讨论了无序编程的两个观点：CRDT 和 CALM 定理。

# Appendix 附录


附录包含进一步阅读的建议。

