---
title: "[译]JMS介绍 – Java消息服务"
date: 2024-07-23 08:00:00+08:00
slug: jms-introduction-java-message-service
categories: [ "translation" ]
tags: ['jms']
---

JMS 代表 Java 消息服务，它是 Java 中访问消息中间件服务器的标准。这是一个 JMS 介绍教程，为您提供消息传递和 JMS 的简要概述。您将了解使用 JMS 的优势以及 JMS 中的不同消息传递模型。

## 什么是消息传递？

**消息传递**是**跨各种应用程序或服务交换业务数据的过程**。消息通常是其他应用程序或服务使用的**异步请求、响应、报告或事件**。这些消息包含重要信息。

消息传递为微服务架构提供了可扩展性。消息传递也传统上用于面向服务的架构，以在它们之间建立异步且可靠的通信。

消息系统也称为面向消息的中间件产品。目前有多种消息中间件可供选择，例如 ActiveMQ、RabbitMQ、ActiveMQ Artemis、Apache Kafka、应用服务器（Glassfish、Wildfly、Websphere MQ）等。

### 使用消息中间件的优点

- **可靠性**– 消息中间件保证交付。如果消费者因某种原因宕机，消息系统会存储消息，直到其再次启动。
- **异步**– JMS 是异步的，发送者和接收者不需要互相等待。
- **易于集成**– 多个应用程序可以用不同的编程语言编写或运行在不同的服务器上。只要它们使用**相同的协议**，就可以使用消息中间件在它们之间建立通信。
- **可扩展性**——消息传递有助于向多个接收者广播，从而有助于实现可扩展性。
- **灵活性**——您可以为不同的消息分配不同的协议，这使您在设计架构时具有很大的灵活性。

## 什么是 JMS？

目前有几种企业消息中间件（面向消息的中间件）产品，如 TIBCO MQ、Apache ActiveMQ、Apache Kafka、RabbitMQ、ActiveMQ Artemis、IBM MQ 等。

JMS 提供了标准的 Java API，这意味着 Java 程序可以创建、发送、接收和读取企业消息系统的消息。我们将探讨 JMS 1.x 和 2.0 API 标准。

并非所有企业消息中间件都实现 JMS 标准。实现 JMS 标准的中间件称为 JMS 提供程序。其中包括 Apache ActiveMQ、Apache ActiveMQ Artem、Oracle WebLogic Server、Glassfish、IBM MQ、Jboss Wildfly、Apache Qpid 等。无论您使用哪种实现，如果您坚持 JMS 标准，切换供应商都很简单。

> **JMS 不可互操作**，这意味着它主要用于用 Java 或 JVM 语言编写的应用程序。如果您想使用具有更好互操作性支持的消息传递协议（可以在 NodeJS、Python、C# 等中工作），请查看**AMQP**（高级消息队列协议），例如 [RabbitMQ](https://www.rabbitmq.com/)。

### JMS 标准的局限性

JMS 标准不包括以下功能，因为 JMS 仅用于发送和接收消息。

1. 负载平衡/容错
2. 错误/建议通知
3. JMS 提供程序的管理 API
4. 安全
5. 没有消息类型存储库定义

## JMS 中的消息传递模型

JMS 支持两种主要的消息传递样式，如下所示。作为 JMS 介绍的一部分，我们在此仅讨论这些类型，本教程的后面部分将通过几个示例介绍每种类型。

- **点对点 (PTP)** – 在 PTP 模型中，发送方通过名为**Queue**的中介将消息发送到另一个客户端（接收方）。只有一个接收方读取该消息。

- **发布和订阅 (pub/sub)** – 在 Pub/Sub 模型中，客户端通过名为**Topic**的中介向多个接收者发送消息。发送者将消息发布到特定主题，多个接收者订阅该主题。

## JMS 应用程序的组件

一个典型的JMS应用程序由以下几个部分组成。

- **JMS 客户端**– 发送和接收消息的 Java 代码。
- **非 JMS 客户端**– 利用系统的本机 API。
- **消息**– 正在发送或接收的业务数据。
- **JMS 提供程序**– 实现 JMS 以及其他管理功能的消息系统，也称为 MOM（面向消息的中间件）。
- **管理对象**– 它们基本上是 JMS 提供程序中预先配置的目标（队列、主题）和连接工厂。

## JMS 中的安全功能

JMS 不提供控制或配置消息完整性或消息隐私的功能。预计许多 JMS 提供商将提供此类功能。这将由 JMS 提供商使用特定的管理工具来处理。

现在，您已经通过本 JMS 入门教程对消息传递和 JMS 有了深入的了解。接下来，我们将安装和设置 JMS 消息传递服务器。



原文连接：[JMS introduction – Java Message Service](https://jstobigdata.com/jms/jms-introduction-java-message-service/)

