---
title: "JWT"
date: 2024-06-06
slug: jwt
categories: ["java"]
tags: ['jwt']
---



## 什么是 JWT？

JWT（JSON Web Token）是一种开放标准(RFC 7519)，用于在网络应用程序之间安全地传输信息。它被设计用于在两方之间传输声明，这些声明可以是身份验证和授权信息，也可以是任何其他类型的信息。

设计目的：不需要服务器端存储状态，安全地传递非敏感信息。

## JWT 特点

- **可扩展性**：可以在 payload 中携带任意的 JSON 数据
- **自包含性**：所有用户相关信息都在 JWT 中，不需要依赖数据库
- **无状态性**：服务器不需要保存会话状态，提高了系统的可扩展性
- **跨域支持**：可以跨域传递，因为是 JSON 格式
- **安全性**：通过签名确保数据不被篡改



## JWT 组成

```
eyJraWQiOiJmYTNkZmZjMS0xZmQ3LTRhM2QtYTEyMC1mNjY4OWE4NDM5YjQiLCJhbGciOiJSUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJjbGllbnQiLCJhdWQiOiJjbGllbnQiLCJuYmYiOjE3MTc1NDk5NDMsImlzcyI6Imh0dHA6Ly9sb2NhbGhvc3Q6ODA4MCIsImV4cCI6MTcxNzU1MDI0MywiaWF0IjoxNzE3NTQ5OTQzLCJqdGkiOiJiMjU0ZGVhMi1kMWE2LTQxNzEtYjEyYy1lNmYzYzZjMDJkMGQifQ.eRiS0H2E-h5PiDEfJikjoPGH1DCqWVt4VIzLtPoSOaIK6jBIaw0h5m-reZVUyZPNYZG68Ymhey17aZBMveirqCxN-lNcPMIGfuqMptfsD9E6Hfam6bEMgpEAOQsQ6Ruk3vGtdmjnEC2h9ZStoqT5-C6JgArwFLGgX92LXrRYz7-60n0I6EAB07u9kxc6FQKLow90RiyXi2YLur-ttOUQpecf8zHi48zRc-HLLoWAMaNddT-4hg4v0Qts4DultpxZB_Xu7DRc91G_8M6sYFSvFSVFHlcWFgKNLZqUYwepLHX2LxoXdbTLGqV9x__-J8UO0TO3TkpC2BaZAiseYcpYMw
```

JWT 主要有以下三个部分通过 base64 加密组成:

1. **Header（头部）**：描述 JWT 的元数据，通常包含两部分信息:

   - 声明类型，通常是 "JWT"
   - 所使用的哈希算法，如 HMAC SHA256 或 RSA

2. **Payload（负载）**：包含声明，即一些跟当前用户相关的重要信息，如用户 ID、用户角色等。

3. **Signature（签名）**：由 header 和 payload 使用密钥进行签名而组成，用于验证消息不被篡改。

   ```bash
   HMAC_SHA256(
   	secret,
   	base64urlEncoding(header) + '.' +
   	base64urlEncoding(payload)
   )
   ```

   HMAC-SHA256 是一种基于加密哈希函数的消息认证码（HMAC）算法，是对称算法，它结合使用了 HMAC 和 SHA-256 哈希函数。

   

Header base64解密后：

```json
{
  "kid": "fa3dffc1-1fd7-4a3d-a120-f6689a8439b4",
  "alg": "RS256"
}
```

Payload 解密后：

```json
{
  "sub": "client",
  "aud": "client",
  "nbf": 1717549943,
  "iss": "http://localhost:8080",
  "exp": 1717550243,
  "iat": 1717549943,
  "jti": "b254dea2-d1a6-4171-b12c-e6f3c6c02d0d"
}
```

## JWS 和 JWE

JWS（JSON Web Signature）是 JSON Web Token (JWT) 规范的一个子规范，它定义了使用 JSON 数据结构表示签名或未签名的内容。

- 只对内容做签名，确保其不被篡改，但内容本身并没有加密。

JWS 主要包含以下三个部分:

1. **Header**：描述签名或加密所使用的算法及其参数。通常包含两个字段:
   - `alg`：签名或加密所使用的算法
   - `typ`：表示这是一个 JWS 对象
2. **Payload**：要签名或加密的 JSON 数据。这通常就是 JWT 的负载部分。
3. **Signature**：使用 Header 中指定的算法对 Header 和 Payload 进行签名的结果。签名的目的是验证数据的完整性和真实性。

JWS 有两种表示方式:

1. **Compact Serialization**：
   - 由点号(`.`)分隔的三个 Base64URL 编码的字符串组成
   - 格式为：`header.payload.signature`
2. **JSON Serialization**：
   - 使用 JSON 对象表示 Header、Payload 和 Signature
   - 格式为：`{"protected":"...","payload":"...","signature":"..."}`



JWE（JSON Web Encryption）是 JSON Web Token (JWT) 规范的另一个子规范,它定义了使用 JSON 数据结构表示加密的内容。

- 会对内容本身加密，相对更安全，当然成本也会高一些。

JWE 主要包含以下五个部分:

1. **Header**：描述加密所使用的算法及其参数。通常包含两个字段:
   - `alg`：密钥加密算法
   - `enc`：内容加密算法
2. **Encrypted Key**：使用 Header 中的 `alg` 指定的算法加密的密钥。这个密钥用于解密 Ciphertext。
3. **Initialization Vector (IV)**：用于内容加密的初始化向量。
4. **Ciphertext**：使用 Header 中的 `enc` 指定的算法加密的原始数据。
5. **Authentication Tag**：用于验证数据完整性和真实性的认证标签。

JWE 有两种表示方式:

1. **Compact Serialization**：
   - 由点号(`.`)分隔的五个 Base64URL 编码的字符串组成
   - 格式为：`header.encrypted_key.iv.ciphertext.tag`
2. **JSON Serialization**：
   - 使用 JSON 对象表示上述五个部分
   - 格式为：`{"protected":"...","encrypted_key":"...","iv":"...","ciphertext":"...","tag":"..."}`



它们之间有以下几个主要区别:

1. **目的不同**:
   - JWS 用于对 JWT 的内容进行数字签名，以确保数据的完整性和真实性。
   - JWE 用于对 JWT 的内容进行加密，以确保数据的机密性。
2. **处理方式不同**:
   - JWS 在消息的头部、负载和签名部分执行签名操作。
   - JWE 在消息的头部、加密密钥、初始化向量、密文和认证标签部分执行加密操作。
3. **安全保证不同**:
   - JWS 通过**数字签名**保证**数据不被篡改**。
   - JWE 通过**加密**保证**数据不被窃取**。
4. **算法选择不同**:
   - JWS 支持多种签名算法，如 HMAC、RSA、ECDSA 等。
   - JWE 支持多种加密算法，如 RSA、ECDH-ES、AES 等。
5. **应用场景不同**:
   - JWS 常用于身份验证和授权，如 OAuth2.0。
   - JWE 常用于机密数据传输，如敏感信息、加密聊天等。



常见的 JWT 是 JWS 的实现，它的头部和载荷都是没有加密的，所以它的目的并不是想隐藏数据，它的目的是防止数据被篡改，这点是通过第三方签名来实现的



## JWT 应用场景

1. **身份验证和授权**:
   - 用于在客户端和服务器之间传递经过验证的身份信息。
   - 通过服务器签发 JWT，客户端可以在随后的请求中使用该 JWT 进行身份验证。
   - 在基于 OAuth 2.0 的授权流程中，JWT 可以作为访问令牌或刷新令牌使用。
2. **无状态会话管理**:
   - 由于 JWT 包含了所有必要的信息，服务器可以无状态地验证和授权用户。
   - 这样可以减轻服务器的负担,提高系统的可扩展性。
3. **跨域资源共享 (CORS)**:
   - 由于 JWT 是自包含的，可以在不同的域之间安全地传输用户信息。
   - 这对于构建分布式应用程序很有用。
4. **API 认证**:
   - 客户端可以在每次 API 请求中携带 JWT，服务器验证 JWT 来确认客户端的身份。
   - 这种方式比传统的 session/cookie 机制更加安全和可扩展。
5. **单点登录 (SSO)**:
   - 在单点登录系统中，JWT 可以用于在多个应用程序之间传递经过验证的用户身份信息。
   - 这样用户只需要登录一次就可以访问所有的应用程序。
6. **移动应用认证**:
   - 在移动应用程序中，JWT 可以作为无状态的身份验证机制，取代传统的 session/cookie 方式。
   - 这样可以更好地适应移动端的特点,如设备电池寿命和网络条件的限制。
7. **IoT 设备认证**:
   - 在物联网场景中，JWT 可以用于在 IoT 设备和后端服务之间进行安全认证。
   - 这种方式比传统的 API 密钥机制更加灵活和安全。

## JWT 和其他其他认证方式比较

|            | JWT                  | Cookie             | API KEY            |
| ---------- | -------------------- | ------------------ | ------------------ |
| 是否有状态 | 有                   | 无                 | 无                 |
| 应用场景   | 前后端、后端服务之间 | 前后端             | 一般后端服务之间   |
| 认证对象   | 主要针对用户         | 针对用户           | 主要针对系统、应用 |
| 可撤销     | 不方便               | 方便               | 方便               |
| 生成方式   | 认证过程中动态生成   | 认证过程中动态生成 | 预先分配           |

## JWT 缺点

1. 服务端没有真正退出登录
2. 用户信息修改没法及时同步
3. token 泄露无有效手段立即将 token 无效
