---
title: "常见分布式 ID 解决方案"
date: 2025-03-28
slug: id-generator
categories: ["java"]
tags: ['mysql', 'mongodb', 'redis', 'backend']
---

分布式 ID 的生成是分布式系统中的一个核心问题，需要确保生成的 ID 全局唯一、性能高效，并且能够适应高并发和大规模的场景。以下是一些常见的分布式 ID 生成方案：

1. UUID

- **原理**：UUID（Universally Unique Identifier）是一种通过一系列算法生成的128位数字，通常基于时间戳、计算机硬件标识符、随机数等元素。
- **优点**：实现简单，无需网络交互，保证全局唯一性。
- **缺点**：ID 较长（36个字符的字符串形式），可能导致存储和索引效率低下，且通常不能保证顺序性。
- **适用场景**：适用于对唯一性要求高，但对性能和存储空间要求不敏感的场景。

2. NanoID

- **原理**：NanoID 是一个轻量级、安全、URL 友好的唯一字符串 ID 生成器。它使用加密安全的随机数生成器，确保生成的 ID 足够随机和安全。
  - 在 Java 中实现 NanoID，可以使用 [jnanoid](https://github.com/aventrix/jnanoid/) 库。

- **优点**：

  - **短小精悍**：生成的 ID 默认长度为 21 个字符，减少了存储空间的占用，提升了传输效率。

  - **安全性高**：使用硬件随机数生成机制，借助 `crypto module` 和 `Web Crypto API`，确保生成的 ID 足够安全。

  - **URL 友好**：生成的 ID 只包含 URL 安全的字符，方便在 URL 中使用。

  - **性能优越**：生成 ID 的速度非常快，比 UUID 快了约 60%。

  - **高度可定制**：支持自定义 ID 的字母表和长度，灵活适配不同项目需求。

- **缺点**：
  - **非人类可读**：ID 不是连续的，可能使调试变得更加困难。

- **适用场景**：

  - **Web 应用程序**：在 Web 开发中，NanoID 可以缩短 URL 长度，提升用户体验。

  - **短链服务**：生成短小精悍的短链 ID，便于分享和记忆。

  - **分布式系统**：在分布式环境中，用于节点间的消息标记。

  - **API 令牌**：安全地生成短期有效的 API 访问令牌。

3. 数据库自增 ID

- **原理**：基于数据库的 `auto_increment` 自增 ID 可以生成分布式 ID。通过批量获取 ID 号段，减少对数据库的依赖。
  - 如果使用多个数据库，则将增长 ID 错开。
- **优点**：实现简单，ID 单调自增，数值类型查询速度快。
- **缺点**：在高并发场景下，单点数据库会成为性能瓶颈，且存在单点故障风险。
- **适用场景**：适用于对 ID 顺序性有要求，且并发量不高的场景。

4. Redis 生成 ID

- **原理**：通过 Redis 的原子性 INCR 和 INCRBY 命令生成唯一的递增数值。
- **优点**：Redis 的高性能保证了即使在高负载下也能快速生成 ID。
- **缺点**：高度依赖网络，且需要额外的基础设施管理和维护。
- **适用场景**：适用于需要高并发生成 ID 的场景。

5. Snowflake 算法

- **原理**：Snowflake 是 Twitter 开源的一种分布式 ID 生成算法，生成的是一个 64 位的长整型数字。通过组合时间戳、数据中心 ID、机器 ID 和序列号来确保 ID 的全局唯一性和趋势递增。
  - Mybatis-plus 可以使用 DefaultIdentifierGenerator 传入当前机器 IP 生成 workId 和 dataCenterId，但没有解决时钟回拨的问题。
- **优点**：不依赖数据库，适合分布式环境，生成 ID 的性能高。
- **缺点**：**强依赖机器时钟，如果机器时钟发生回拨，可能导致重复 ID**。
- **适用场景**：适用于需要全局唯一、递增 ID 的高并发分布式系统。

6. Leaf

- **原理**：Leaf 是美团开源的分布式 ID 生成系统，提供了两种生成 ID 的方式：Leaf-segment 号段模式和 Leaf-snowflake 雪花算法。
  - **Leaf-segment 号段模式**：服务启动时从数据库获取一段 ID 号段并缓存到内存，之后直接从内存中分配 ID；当号段快用完时，异步从数据库获取新的号段，同时使用双 buffer 确保业务不受阻塞。
- **优点**：高性能、高可用、接入简单。
- **缺点**：依赖第三方组件如 ZooKeeper、MySQL。
- **适用场景**：适用于需要高可用性和高性能的分布式系统。

7. UidGenerator

- **原理**：UidGenerator 是百度开源的基于 Snowflake 算法的分布式 ID 生成器，克服了雪花算法的并发限制。
  - 通过预生成一批唯一ID并缓存到RingBuffer中，避免了每次生成ID时对系统时钟的依赖，从而有效解决了雪花算法的时钟回拨问题。
  - 克服了雪花算法的并发限制
    - **借用未来时间**：当当前秒内的 sequence 达到最大值时，UidGenerator 会借用未来的时间来生成新的 ID，从而突破了每秒生成 ID 数量的限制。
    - **使用 RingBuffer 缓存 ID**：UidGenerator 采用 RingBuffer 来缓存已生成的 UID，通过并行化 UID 的生产和消费，提高了 ID 生成的效率。
    - **避免硬件级“伪共享”问题**：通过对 CacheLine 补齐，避免了由 RingBuffer 带来的硬件级“伪共享”问题，进一步提升了性能
- **优点**：单个实例的 QPS 能超过 6000000。
- **缺点**：需要依赖 MySQL 来分配 WorkerId。
- **适用场景**：适用于高并发、高性能要求的分布式系统。

8. TinyID

- **原理**：TinyID 是滴滴基于美团 Leaf 的号段模式基础上升级而来，支持数据库多主节点模式，并提供了 tinyid-client 客户端的接入方式。
- **优点**：支持多主节点模式，接入方便。
- **缺点**：依赖数据库。
- **适用场景**：适用于需要高可用性和扩展性的分布式系统。

9. CosId

- **原理**：CosId 提供了通用、灵活、高性能的分布式 ID 生成器，包括 SnowflakeId、SegmentId 和 SegmentChainId 等多种生成方式。
  - SnowflakeId：
    - 当发生时钟回拨时会使用`ClockBackwardsSynchronizer`主动等待时钟同步来重新生成ID。
  - SegmentId：号段模式
    - SegmentId 每次从号段分发器获取一段连续的 ID 号段，并将其缓存到内存中，以减少对号段分发器的网络 IO 请求，从而提升性能。
    - 当内存中的号段即将耗尽时，需要同步地从号段分发器获取新的号段，这可能导致业务流程的短暂阻塞。
  - SegmentChainId：号段链模式
    - SegmentChainId 是 SegmentId 的增强版，通过 PrefetchWorker 提前获取新的号段，并维护一个安全距离，并支持基于饥饿状态的动态扩容/收缩安全距离。
    - 性能可达到近似 AtomicLong 的 TPS 性能
- **优点**：高性能，支持多种存储后端（如 Redis、Jdbc、Zookeeper、MongoDB 等）。
- **缺点**：需要根据具体存储后端进行配置和管理。
- **适用场景**：适用于需要高性能、高可用性的分布式系统。

总结比较

| 方案           | 优点                                    | 缺点                                                         |
| :------------- | :-------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| UUID           | 代码实现简单、没有网络开销，性能好      | 占用空间大、无序                                             |
| 数据库自增 ID  | 实现简单、ID 自增有序                   | 并发性能受限、单点故障风险                                   |
| Redis INCR     | 性能优于数据库、ID 有序                 | 单点问题带来的数据一致性等问题                               |
| Snowflake 算法 | 不依赖数据库等第三方系统，性能高        | 时钟回拨可能导致重复 ID                                      |
| NanoID         | 短小精悍、安全性高、生成速度快、URL友好 | 非人类可读、不连续                                           |
| Leaf           | 高性能、高可用、接入简单                | 依赖第三方组件如 ZooKeeper、MySQL                            |
| UidGenerator   | 单个实例的 QPS 能超过 6000000           | 需要依赖 MySQL 来分配 WorkerId                               |
| TinyID         | 支持多主节点模式，接入方便              | 依赖数据库                                                   |
| CosId          | 高性能，支持多种存储后端                | 可以解决Snowflake 算法时钟回拨问题；需要根据具体存储后端进行配置和管理 |

根据实际需求选择合适的分布式 ID 生成方案，可以更好地满足系统的性能、可用性和扩展性要求。NanoID 凭借其超轻量级、安全性强、生成快速紧凑、兼容性佳以及高度可定制等诸多优势，在众多 ID 生成工具中脱颖而出，为开发者们提供了一种高效、可靠的解决方案。
