---
title: "React入门：初始化应用的两种方法"
date: 2023-09-22
type: post
slug: react-create-project
categories: ["Frontend"]
tags: [react]
---

在 React 中，您可以使用多种方法来初始化一个应用程序。以下是几种常见的方法：

1. 使用 Create React App（CRA）。Create React App 是一个官方提供的脚手架工具，用于快速创建 React 应用程序的基本结构和配置。
2. 使用 Vite。Vite 是一个快速、简单且现代化的前端构建工具。

## create-react-app

`create-react-app` 是一个用于快速创建 React 应用程序的命令行工具。它提供了一个简单的方式来设置和配置一个全新的 React 项目，包括构建、开发服务器和其他常见的配置。

要使用 `create-react-app` 创建一个新的 React 项目，您可以按照以下步骤进行操作：

1. 安装 Node.js

2. 创建 React 应用：一旦你安装了 Node.js，你可以使用 `create-react-app` 工具快速创建一个新的 React 应用。

   在命令行中运行以下命令来全局安装 `create-react-app`：

```
npm install -g create-react-app
```

3. 创建新的 React 应用：使用以下命令创建一个新的 React 应用：

```
create-react-app my-app
```

> 提示：
>
> `npx` 是在运行命令时临时安装和执行包的工具。这意味着您无需全局安装 `create-react-app`，而是在运行 `npx create-react-app` 命令时自动下载和使用最新版本的 `create-react-app`。
>
> ```bash
> npx create-react-app my-app
> ```

这将在当前目录下创建一个名为 `"my-app"` 的新文件夹，并在此文件夹里做了如下工作：

- 为你的应用程序安装了一些 npm 包；
- 写入 react 应用启动所需要的脚本文件；
- 创建一系列结构化的子文件夹和文件；
- 如果你的电脑上安装了 git 的话，顺便帮你把 git 仓库也建好。

> 如果你的电脑上安装了 yarn 的话，create-react-app 会默认使用 yarn 而非 npm。如果你同时安装了 yarn 和 npm，但你希望使用 npm 的话，在 create-react-app 的时候需要输入 `--use-npm` ：
>
> ```bash
> create-react-app my-app --use-npm
> ```

4. 进入应用目录：进入新创建的应用程序目录。在命令行中运行以下命令：

```
cd my-app
```

5. 启动开发服务器：运行以下命令来启动 React 开发服务器：

```
npm start
```

先前由 create-react-app 创建的脚本会启动一个地服务 [localhost:3000](localhost:3000)，并打开你的默认浏览器来访问这个服务。成功启动浏览器的话，你的浏览器上会显示如下画面

6. 应用结构

   create-react-app 提供了开发 React 应用所需的工具。它的初始文件结构如下：

   ```
   my-app
   ├── README.md
   ├── node_modules
   ├── package.json
   ├── package-lock.json
   ├── .gitignore
   ├── public
   │   ├── favicon.ico
   │   ├── index.html
   │   └── manifest.json
   └── src
       ├── App.css
       ├── App.js
       ├── App.test.js
       ├── index.css
       ├── index.js
       ├── logo.svg
       └── reportWebVitals.js
   ```

   各目录和文件说明：

   - 目录 **`src`** 是我们花费时间最多的地方，因为它是我们 React 应用源码存放的目录。

   - 目录 **`public`** 包含了开发应用时浏览器会读取的文件，其中最重要的就是 `index.html`。React 将目录 **`src`** 中的代码嵌入这个文件，从而浏览器才能运行此文件。 `index.html`中的有些内容关乎 create-react-app 的运作，因此除非你知道自己在做什么样的修改，否则不建议编辑这个文件。当然，你可以修改`index.html`中的 title 元素的内容来表现此应用程序通俗易懂的名称。

   - 目录 `public` 会在建立并部署此应用的时候更新。
   - 文件 `package.json` 包含了 Node.js/npm 为了建立该应用程序所管理着的文件信息。

7. 编辑 React 组件。在 `src` 目录中，可以找到名为 `App.js` 的文件。这是 React 应用的主要组件。你可以编辑该文件以添加、修改或删除组件的内容。

   create-react-app 添加了一些我们在项目中完全不会用到的文件。

   - 我们不打算写每个组件的样式表，所以首先从 `App.js` 的顶部删除 `App.css` 的导入。
   - 我们也不打算使用 `logo.svg` 文件，所以也要删除这个导入。

   ```bash
   cd src
   # Delete a few files
   rm -- App.test.js App.css logo.svg reportWebVitals.js setupTests.js
   # Move back up to the root of the project
   cd ..
   ```

   修改 src/App.js 如下：

   ```javascript
   import "./App.css";

   function App() {
     return (
       <div className="App">
         <header>
           <p>Hello React</p>
         </header>
       </div>
     );
   }

   export default App;
   ```

   修改 src/index.js 如下：

   ```javascript
   import React from "react";
   import ReactDOM from "react-dom/client";
   import "./index.css";
   import App from "./App";

   const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"));
   root.render(
     <React.StrictMode>
       <App />
     </React.StrictMode>
   );
   ```

8. 查看应用程序：在你进行编辑并保存代码后，开发服务器将自动重新加载并刷新应用程序。你可以在默认浏览器中查看更新后的应用程序。

## vite

要使用 Vite 创建一个 React 项目，可以按照以下步骤进行操作：

1. 确保你已经安装了 Node.js。
2. 安装 Vite：在命令行中运行以下命令来全局安装 Vite：

```
npm install -g create-vite
```

3. 创建新的 React 项目：使用以下命令创建一个新的 React 项目：

```
create-vite my-app-vite --template react
```

`--template react` 参数告诉 Vite 使用 React 模板来创建项目。

4. 进入项目目录：进入新创建的项目目录。在命令行中运行以下命令：

```
cd my-app-vite
```

5. 安装依赖项：在项目目录中，运行以下命令来安装项目的依赖项：

```
npm install
```

6. 启动开发服务器：运行以下命令来启动 Vite 开发服务器：

```
npm run dev
```

这将启动开发服务器并在默认浏览器中打开项目。你可以在开发服务器运行期间进行代码编辑，并实时查看项目的更改。

7. 编辑 React 组件：在 `src` 目录中，可以找到名为 `App.jsx` 的文件。这是 React 项目的主要组件。你可以编辑该文件以添加、修改或删除组件的内容。

8. 查看项目：在你进行编辑并保存代码后，开发服务器将自动重新加载并刷新项目。你可以在默认浏览器中查看更新后的项目。

## create-react-app 和 vite 区别

Create React App (CRA) 和 Vite 是两种常用的工具，用于创建和开发 React 应用程序，它们在一些方面有所区别。

1. 构建方式：
   - Create React App：CRA 是一个用于构建 React 应用程序的脚手架工具。它使用 Webpack 作为构建工具，并配置了一组默认的构建配置，使得开发者无需手动配置即可开始开发 React 应用程序。
   - Vite：Vite 是一个现代化的构建工具，专为现代 Web 开发而设计。它使用 ES 模块作为开发时的构建方式，利用浏览器原生支持的模块解析功能，实现了快速的冷启动和热模块替换（HMR）。
2. 开发体验：
   - Create React App：CRA 提供了一个简单且一致的开发环境，使得开发者可以专注于编写 React 组件和业务逻辑。它隐藏了大部分的构建配置细节，使得开发者无需关心底层的构建配置。
   - Vite：Vite 在开发环境中具有出色的开发体验。它通过使用 ES 模块的直接导入，避免了传统的构建步骤，大大减少了冷启动时间，同时提供了快速的热模块替换，使得开发者能够更快地看到代码更改的效果。
3. 构建速度：
   - Create React App：CRA 使用 Webpack 进行构建，通常在项目较大时，构建时间会相对较长。
   - Vite：Vite 利用了现代浏览器对 ES 模块的原生支持，构建速度非常快，尤其在开发环境中。
4. 配置灵活性：
   - Create React App：CRA 提供了预定义的构建配置，对于大多数应用程序来说，这些配置已经足够。如果你需要更改构建配置，你需要使用 `eject` 命令将配置暴露出来，并自己进行配置。
   - Vite：Vite 的配置方式非常灵活，你可以根据需要自定义配置。Vite 使用了一种基于插件的方式来扩展和修改构建配置，使得配置更加直观和可维护。

综上所述，Create React App 适合那些希望快速启动 React 项目且不需要过多自定义配置的开发者。而 Vite 则适合对开发体验和构建速度有较高要求的开发者，并提供了更大的配置灵活性。选择使用哪个工具取决于你的具体需求和项目特点。

## 参考文章

- [React 入门](https:/developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Introduction)
