---
title: "【译】EP31：超高性能 NoSQL 和消息队列"
date: 2022-11-05 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep31-super-high-performance-nosql"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "kafka", "system-design" ]
description: "这篇文章介绍了新一代高性能 NoSQL 和消息队列（Redpanda、ScyllaDB）如何实现比 Kafka 和 Cassandra 高 10 倍的性能，以及从零扩展到百万用户的系统架构组件。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep31-super-high-performance-nosql"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- 数据平台
- 什么是 API 网关
- 超高性能 NoSQL 和消息队列
- 如何从零扩展到百万用户

## 数据平台

Semantix 提供的数据管道插图很好地说明了数据管道的工作原理。

数据平台摄取、处理、分析和呈现由不同数据源生成的数据。数据平台管理数据谜题的所有方面。

现代数据平台提供许多好处，包括组织内数据的集中访问，消除孤岛并提供可操作的见解。

## 超高性能 NoSQL 和消息队列

是否可以实现比原始 Kafka 和 Cassandra 至少 10 倍的性能提升？如何实现？权衡是什么？

有一类令人兴奋的存储软件，如 **Redpanda** 和 **ScyllaDB**，声称性能提高至少一个数量级。

Redpanda 和 ScyllaDB 在下图中用作示例。Redpanda 可以与 Kafka 比较，而 ScyllaDB 类似于 NoSQL Cassandra。

### 1. 无 JVM，无 GC
Kafka 和 Cassandra 用 JVM 兼容语言编写，通常遭受高尾延迟，其中平均延迟表现良好，但由于 GC（垃圾回收），99% 延迟不太好。

Redpanda 和 ScyllaDB 使用 C++ 从头重写，并利用一些新框架（例如 SeaStar）。它们很难编码，但可以实现更高的性能（详见下图的性能指标）。

### 2. 无共享架构
每个请求都固定到 CPU 核心。核心之间没有内存争用。这对 NUMA（非统一内存访问）架构也很友好，因此线程可以访问更靠近 CPU 核心的内存。

### 3. 零拷贝网络
使用 SeaStar 框架，这两种产品都可以在用户模式下直接访问网络设备，内核不参与。零拷贝、零锁、零上下文切换。

Apache Kafka 和 Apache Cassandra 彻底改变了软件行业处理大量数据的方式已经十年了。

从那时起，服务器 CPU 核心数增长了 10 倍。内存从 64GB 增长到半 TB。NVMe SSD 驱动器的速度比十年前的旋转磁盘快约 100 倍。25Gbps 的网络带宽已经很普遍。

新一代软件已经进入市场以利用这一趋势。我们写这篇文章是为了提高人们对这一趋势的认识。

## 如何从零扩展到百万用户

设计一个支持数百万用户的系统具有挑战性，这是一段需要持续改进和不断完善的过程。让我们快速看看哪些是支持系统的关键组件。

### 负载均衡器
负载均衡器在负载均衡集中定义的 Web 服务器之间均匀分配传入流量。

### Web 服务器
Web 服务器返回 HTML 页面或 JSON 响应以进行渲染。

### 数据库：垂直扩展和水平扩展

### 缓存
缓存是临时存储区域，将昂贵响应的结果或频繁访问的数据存储在内存中，以便更快地提供后续请求。

### CDN
CDN 是地理分散的服务器网络，用于交付静态内容。CDN 服务器缓存静态内容，如图像、视频、CSS、JavaScript 文件等。

### 消息队列
消息队列是存储在内存中的持久组件，支持异步通信。

### 日志、指标、自动化
当运行在少数服务器上的小网站时，日志、指标和自动化支持是好做法但不是必需的。然而，现在你的网站已经发展到服务于大型企业，投资这些工具至关重要。

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP31: Super High-performance NoSQL and MQ](https://blog.bytebytego.com/p/ep31-super-high-performance-nosql)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
