---
title: "【译】EP35：什么是 Kubernetes"
date: 2022-12-04 00:36:00+08:00
draft: false
slug: "ep35-what-is-kubernetes"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "kubernetes",  "devops" ]
description: "这篇文章介绍了 RPC vs. gRPC、单体架构 vs. 微服务架构、Kubernetes（k8s）的核心组件，以及 ChatGPT 的代码能力。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep35-what-is-kubernetes"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- RPC vs. gRPC
- 单体 vs. 微服务架构
- 什么是 k8s
- ChatGPT

## RPC vs. gRPC

**远程过程调用**（RPC）使一台机器能够调用另一台机器上的某些代码，从用户角度来看就像本地函数调用一样。

**gRPC** 是 Google 于 2016 年创建的开源远程过程调用框架。为什么 gRPC 如此受欢迎？

1. **gRPC 拥有蓬勃发展的开发者生态系统**。这个生态系统的核心是使用 Protocol Buffers 作为其数据交换格式
2. **gRPC 开箱即用即高性能**

## 单体架构 vs. 微服务架构

下图比较了理想世界中的单体和微服务架构。

假设我们有一个电商网站，需要处理以下功能：
- 用户管理
- 采购管理
- 订单管理
- 库存管理
- 支付
- 物流

### 单体架构
所有组件都部署在一个实例中。服务调用在同一进程内，无需 RPC。与每个组件相关的数据表通常部署在同一个数据库中。

### 微服务架构
每个组件成为一个自包含的服务，由专业团队维护。服务之间的边界清晰定义。用户界面与多个服务对话以完成工作流程。这适合在业务大幅增长时扩展业务。

然而，由于有更多实例需要维护，微服务架构需要在 DevOps 方面进行相当多的投资。

在某个时期，微服务架构是黄金标准，因为几乎每家大型科技公司都从单体转向微服务。但现在，公司开始重新思考微服务的利弊。一些最具争议性的微服务定义是：独占使用数据库和在单个客户端请求内进行 1000+ 次 RPC。

## 什么是 Kubernetes（k8s）

k8s 是一个容器编排系统。它用于容器部署和管理。其设计受到 Google 内部系统 Borg 的很大影响。

k8s 集群由一组工作机器（称为节点）组成，这些节点运行容器化应用。每个集群至少有一个工作节点。

工作节点托管 Pod，Pod 是应用工作负载的组件。控制平面管理工作节点和集群中的 Pod。在生产环境中，控制平面通常在多台计算机上运行，集群通常运行多个节点，提供容错和高可用性。

### 控制平面组件

**API 服务器**：
API 服务器与 k8s 集群中的所有组件通信。对 Pod 的所有操作都通过与 API 服务器通信执行。

**调度器**：
调度器监视 Pod 上的工作负载，并在新创建的 Pod 上分配负载。

**控制器管理器**：
控制器管理器运行控制器，包括节点控制器、作业控制器、EndpointSlice 控制器和服务账户控制器。

**etcd**：
etcd 是一个键值存储，用作 Kubernetes 所有集群数据的后端存储。

### 节点组件

**Pod**：
Pod 是一组容器，是 k8s 管理的最小单位。Pod 有一个 IP 地址应用于 Pod 内的每个容器。

**Kubelet**：
在集群中每个节点上运行的代理。它确保容器在 Pod 中运行。

**Kube Proxy**：
kube-proxy 是在集群中每个节点上运行的网络代理。它路由来自服务的进入节点的流量。它将对工作的请求转发到正确的容器。

**问题**：你知道为什么 Kubernetes 被称为"k8s"吗？（答案：k 和 s 之间有 8 个字母）

## ChatGPT

ChatGPT 令人震惊。它能在几秒钟内解决 LeetCode 困难题。代码甚至包含很好的注释。

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP35: What is Kubernetes](https://blog.bytebytego.com/p/ep35-what-is-kubernetes)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
