---
title: "【译】EP85：9 大 HTTP 请求方法"
date: 2023-11-12 00:38:00+08:00
draft: true
slug: "ep85-top-9-http-request-methods"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "http", "api", "debugging" ]
description: "这篇文章介绍了 9 大 HTTP 请求方法、SadServers 调试练习、软件工程师指南书，以及日志解析速查表。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep85-top-9-http-request-methods"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- SadServers：像 LeetCode，但用于提高调试技能
- 大公司如何将代码发布到生产
- 9 大 HTTP 请求方法
- 软件工程师指南书
- 日志解析速查表

## SadServers

学习最好的方法之一是调试真实问题。我最近发现了一个由 Fernando Duran 构建的有趣网站。它类似于 LeetCode，但专注于提高开发者的调试技能。我希望你觉得它有用。

## 9 大 HTTP 请求方法

GET、POST、PUT... 常见 HTTP"动词"在一张图中。

### 1. HTTP GET
从服务器检索资源。它是幂等的。多个相同请求返回相同结果。

### 2. HTTP PUT
更新或创建资源。它是幂等的。多个相同请求将更新相同资源。

### 3. HTTP POST
用于创建新资源。它不是幂等的，进行两个相同 POST 将复制资源创建。

### 4. HTTP DELETE
用于删除资源。它是幂等的。多个相同请求将删除相同资源。

### 5. HTTP PATCH
PATCH 方法对资源应用部分修改。

### 6. HTTP HEAD
HEAD 方法请求与 GET 请求相同的响应，但没有响应体。

### 7. HTTP CONNECT
CONNECT 方法建立到目标资源标识的服务器的隧道。

### 8. HTTP OPTIONS
OPTIONS 描述目标资源的通信选项。

### 9. HTTP TRACE
TRACE 沿到目标资源的路径执行消息回环测试。

**问题**：你使用过其他什么 HTTP 动词？

## 软件工程师指南书

很高兴成为这本惊人书的首批读者之一：The Software Engineer's Guidebook。

Gergely Orosz 花了四年时间编写它。这本书为典型软件工程职业生涯提供了路线图，从初出茅庐的软件开发者开始， progressing 到高级/主导角色模型，一直到 staff/principal/distinguished 级别。

**内容包含**：

**第 1 部分：开发者职业生涯基础**
1. 职业路径
2. 拥有你的职业生涯
3. 绩效评估
4. 晋升
5. 在不同环境中茁壮成长
6. 换工作

**第 2 部分：胜任的软件开发者**
7. 完成事情
8. 编码
9. 软件开发
10. 高效工程师的工具

**第 3 部分：全面的高级工程师**
11. 完成事情
12. 协作和团队合作
13. 软件工程
14. 测试
15. 软件架构

**第 4 部分：务实的技术主管**
16. 项目管理
17. 生产发布
18. 利益相关者管理
19. 团队结构
20. 团队动态

**第 5 部分：角色模型 Staff 和 Principal 工程师**
21. 理解业务
22. 协作
23. 软件工程
24. 可靠软件工程
25. 软件架构

## 日志解析速查表

下图列出了 6 大日志解析命令。

- **GREP**：GREP 搜索任何给定输入文件，选择匹配一个或多个模式的行
- **CUT**：CUT 从每个文件中切割出选定部分，并将它们写入标准输出
- **SED**：SED 读取指定文件，修改由命令列表指定的输入
- **AWK**：AWK 扫描每个输入文件以匹配任何模式集的行
- **SORT**：SORT 按行排序文本和二进制文件
- **UNIQ**：UNIQ 读取指定输入文件，比较相邻行，并将每个唯一输入行的副本写入输出文件

这些命令通常组合使用以快速从日志文件中找到有用信息。例如，以下命令列出 xxService 发生异常的时间戳（第 2 列）。

```bash
grep "xxService" service.log | grep "Exception" | cut -d" " -f 2
```

**问题**：你在解析日志时使用什么其他命令？

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP85: Top 9 HTTP Request Methods](https://blog.bytebytego.com/p/ep85-top-9-http-request-methods)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
