---
title: "【译】EP73：云服务数据库速查表"
date: 2023-08-19 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep73-cheat-sheet-of-different-databases"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "database", "cloud" ]
description: "这篇文章介绍了 6 种负载均衡算法、云数据库速查表、HTTPS/SSL 解释和 Chrome 浏览器架构。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep73-cheat-sheet-of-different-databases"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- 6 种负载均衡算法
- 云服务数据库速查表
- HTTPS、SSL 握手和数据加密向孩子解释
- Chrome 如何工作

## 6 种负载均衡算法

### 静态算法
1. **轮询**（Round Robin）
   客户端请求按顺序发送到不同的服务实例。服务通常要求是无状态的。

2. **粘性轮询**（Sticky Round-Robin）
   这是轮询算法的改进。如果 Alice 的第一个请求去服务 A，后续请求也去服务 A。

3. **加权轮询**（Weighted Round-Robin）
   管理员可以为每个服务指定权重。权重较高的服务处理更多请求。

4. **哈希**（Hash）
   此算法对传入请求的 IP 或 URL 应用哈希函数。请求根据哈希函数结果路由到相关实例。

### 动态算法
5. **最少连接**（Least Connections）
   新请求发送到并发连接数最少的服务实例。

6. **最少响应时间**（Least Response Time）
   新请求发送到响应时间最快的服务实例。

## 云服务数据库速查表

为你的项目选择正确的数据库是一项复杂的任务。大量的数据库选项，每个都适合不同的用例，可能很快导致决策疲劳。

我们希望这份速查表提供高级方向，以 pinpoint 与你的项目需求对齐的正确服务，并避免潜在陷阱。

注意：Google 对其数据库用例的文档有限。即使我们尽力查看可用内容并得出最佳选项，某些条目可能不准确。

**问题**：你过去使用过哪个数据库，用于什么用例？

## HTTPS、SSL 握手和数据加密

- **HTTPS**：保护你的数据免受窃听者和漏洞。了解加密和数字证书如何创建不可穿透的盾牌
- **SSL 握手**：幕后——见证建立安全连接的加密协议。体验复杂的密钥交换和协商
- **安全数据传输**：穿越隧道——穿越 HTTPS 锻造的加密隧道。了解你的信息如何在免受网络威胁保护的情况下传输
- **HTML 的角色**：窥视 HTML 在构建 Web 中的角色。揭露超链接和内容如何无缝结合在一起。为什么它叫超文本

**问题**：在这个不断发展的数字景观中，你预见什么新兴技术将塑造网络安全或 Web 的未来？

## Chrome 浏览器架构

下图显示了现代浏览器的架构。它基于我们对 Chrome 团队发布的"Inside look at modern web browser"的理解。

通常有 4 个进程：浏览器进程、渲染器进程、GPU 进程和插件进程。

- **浏览器进程**：控制地址栏、书签、后退和前进按钮等
- **渲染器进程**：控制显示网站的标签内的任何内容
- **GPU 进程**：处理 GPU 任务
- **插件进程**：控制网站使用的插件

浏览器进程与其他进程协调。

当 Chrome 在强大硬件上运行时，它可能将浏览器进程中的每个服务分割到不同的线程中，如下图所示。这称为服务化（Servicification）。

现在让我们浏览当我们在 Chrome 中输入 URL 时的步骤。

- 步骤 1：用户在浏览器中输入 URL。这由 UI 线程处理
- 步骤 2：当用户按回车键时，UI 线程发起网络调用以获取网站内容
- 步骤 3-4：网络线程经历适当的网络协议并检索内容
- 步骤 5：当网络线程接收到响应时，它查看流的前几个字节。如果是 HTML 文件，它由浏览器进程传递给渲染器进程
- 步骤 6-9：IPC 从浏览器进程发送到渲染器进程以提交导航。在网络线程和渲染器进程之间建立数据管道，以便渲染器可以接收数据。一旦浏览器进程听到渲染器进程中提交已发生的确认，导航完成，文档加载阶段开始

**问题**：为什么 Chrome 为每个标签分配一个渲染器进程？

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP73: Cheat sheet of different databases in cloud services](https://blog.bytebytego.com/p/ep73-cheat-sheet-of-different-databases)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
