---
title: "【译】EP72：简单术语解释 OAuth 2.0"
date: 2023-08-12 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep72-oauth-20-explained-with-simple"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "oauth", "authentication", "uber" ]
description: "这篇文章介绍了 OAuth 2.0 工作原理、4 种身份验证机制、Uber CI/CD 技术栈和全球领导风格。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep72-oauth-20-explained-with-simple"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- Git Merge vs. Rebase vs. Squash Commit
- OAuth 2.0 简单解释
- 4 种最常用身份验证机制
- Uber 技术栈 - CI/CD
- 全球领导风格

## OAuth 2.0 简单解释

OAuth 2.0 是一个强大且安全的框架，允许不同应用程序代表用户安全地相互交互，而无需共享敏感凭据。

### OAuth 涉及的实体
OAuth 涉及的实体是用户、服务器和身份提供商（IDP）。

### OAuth 令牌能做什么？
当你使用 OAuth 时，你会获得一个代表你身份和权限的 OAuth 令牌。这个令牌可以做几件重要的事情：

**单点登录**（SSO）：使用 OAuth 令牌，你可以使用一个登录登录多个服务或应用，使生活更轻松、更安全。

**跨系统授权**：OAuth 令牌允许你在各种系统之间共享你的授权或访问权限，所以你不必在每个地方单独登录。

**访问用户资料**：具有 OAuth 令牌的应用可以访问你允许的某些部分的用户资料，但它们不会看到所有内容。

记住，OAuth 2.0 都是关于在不同的应用和服务中保护你和你的数据安全，同时使你的在线体验无缝且无忧。

**问题**：想象你有魔法力量给 OAuth 2.0 一个愿望。那会是什么？也许你的建议实际上会导致 OAuth 3.0。

## 4 种最常用身份验证机制

- **SSH 密钥**：加密密钥用于安全访问远程系统和服务器
- **OAuth 令牌**：提供对第三方应用用户数据的有限访问
- **SSL 证书**：数字证书确保服务器和客户端之间的安全加密通信
- **凭据**：用户身份验证信息用于验证和授予对各种系统和服务的访问

**问题**：你如何管理这些安全密钥？将它们放在 GitHub 仓库中是个好主意吗？

## Uber CI/CD 技术栈

Uber 是工程领域最具创新性的公司之一。让我们看看他们的 CI/CD 技术栈。

注意：这篇文章基于 Uber 工程博客的研究。如果你发现任何不准确之处，请告诉我们。

- **项目规划**：JIRA
- **后端服务**：Spring Boot 开发后端服务。为了使事情更快，他们创建了一个名为 Flipr 的巧妙配置系统，允许快速配置发布
- **代码问题**：他们开发了 NullAway 来解决 NullPointer 问题，NEAL 来 lint 代码。他们还构建了 Piranha 来清理过时的功能标志
- **仓库**：他们相信 Monorepo。它在大规模上使用 Bazel
- **测试**：他们使用 SLATE 管理短期测试环境，依赖 Shadower 通过重放生产流量进行负载测试。他们还开发了 Ballast 确保顺畅的用户体验
- **实验平台**：基于深度学习，他们慷慨地开源了部分，如 Pyro
- **构建**：Uber 使用 uBuild 将服务打包到容器中。这是他们的首选工具，由 Buildkite 提供支持，用于所有打包任务
- **部署应用**：Netflix Spinnaker。这是他们值得信赖的工具，用于顺利高效地将事物投入生产
- **监控**：Uber 构建了自己的监控系统。他们使用基于 Cassandra 构建的 uMetric 平台保持一致性
- **特殊工具**：Uber 依赖 Peloton 进行容量规划、调度和运营。Crane 构建多云基础设施以优化成本。通过 uAct 和 OnCall 仪表板，他们有事件追踪和值班管理

**问题**：你曾经使用过 Uber 的任何 CI/CD 技术栈吗？你对他们的 CI/CD 设置有什么看法？

## 全球领导风格

不同的领导风格可能受到文化差异的深刻影响。你同意图中的内容吗？

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP72: OAuth 2.0 Explained With Simple Terms](https://blog.bytebytego.com/p/ep72-oauth-20-explained-with-simple)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
