---
title: "【译】EP69：向 10 岁孩子解释 JWT"
date: 2023-07-22 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep69-explaining-json-web-token-jwt"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "jwt", "docker" ]
description: "这篇文章用简单方式解释了 JWT 工作原理、Docker 架构、6 种常用服务器类型和 Linux 系统学习路线。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep69-explaining-json-web-token-jwt"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- DevOps vs. SRE vs. 平台工程
- 向 10 岁孩子解释 JWT
- Docker 工作原理
- 6 种最常用服务器类型
- 学习 Linux 系统

## 向 10 岁孩子解释 JWT

想象你有一个叫做 JWT 的特殊盒子。在这个盒子里，有三个部分：头部、负载和签名。

### 头部
头部就像盒子外面的标签。它告诉我们它是什么类型的盒子以及它如何保护。它通常用叫做 JSON 的格式编写，这只是一种使用大括号 {} 和冒号:组织信息的方式。

### 负载
负载就像你想要发送的实际消息或信息。它可以是你的名字、年龄或任何其他你想要分享的数据。它也用 JSON 格式编写，所以易于理解和使用。

### 签名
签名是使 JWT 安全的东西。它就像只有发送者知道如何创建的特殊密封。签名使用秘密代码创建，有点像密码。这个签名确保没有人可以在发送者不知情的情况下篡改 JWT 的内容。

当你想要将 JWT 发送到服务器时，你将头部、负载和签名放在盒子里。然后你将其发送到服务器。服务器可以轻松读取头部和负载以了解你是谁以及你想要做什么。

**问题**：我们应该何时使用 JWT 进行身份验证？还有什么其他身份验证方法？

## Docker 工作原理

下图显示了 Docker 的架构，以及当我们运行"docker build"、"docker pull"和"docker run"时它如何工作。

### Docker 架构三组件

1. **Docker 客户端**
   Docker 客户端与 Docker 守护进程对话

2. **Docker 主机**
   Docker 守护进程监听 Docker API 请求并管理 Docker 对象，如镜像、容器、网络和卷

3. **Docker 注册表**
   Docker 注册表存储 Docker 镜像。Docker Hub 是任何人都可以使用的公共注册表

### "docker run"命令示例

- Docker 从注册表拉取镜像
- Docker 创建新容器
- Docker 为容器分配读写文件系统
- Docker 创建网络接口将容器连接到默认网络
- Docker 启动容器

## 6 种最常用服务器类型

1. **Web 服务器**：托管网站并通过互联网向客户端交付 Web 内容
2. **邮件服务器**：处理电子邮件的发送、接收和路由
3. **DNS 服务器**：将域名（如 bytebytego.com）转换为 IP 地址
4. **代理服务器**：充当客户端和其他服务器之间的网关，提供额外安全、性能优化和匿名性
5. **FTP 服务器**：促进客户端和服务器之间的文件传输
6. **源服务器**：托管内容的中央源，缓存并分发到边缘服务器以更快交付给终端用户

**问题**：你认为哪种服务器在你的在线体验中最关键？

## Linux 系统学习路线

- **系统**：系统 API、设备驱动、I/O、总线等
- **内存**：物理内存、虚拟内存、内存映射、对象分配等
- **进程**：进程调度、中断、线程、同步等
- **网络**：网络协议、套接字、NIC 驱动等
- **存储**：文件系统、I/O 缓存、不同存储设备、文件系统实现等

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP69: Explaining JSON Web Token (JWT) To a 10 Year Old Kid](https://blog.bytebytego.com/p/ep69-explaining-json-web-token-jwt)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
