---
title: "【译】EP64：如何提高 API 性能"
date: 2023-06-17 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep64-how-to-improve-api-performance"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "api", "performance" ]
description: "这篇文章介绍了 Netflix 整体架构、5 个提高 API 性能的技巧、分支策略和关键数据术语。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep64-how-to-improve-api-performance"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- Discord 如何存储万亿条消息
- Netflix 整体架构
- 如何提高 API 性能
- 分支策略
- 关键数据术语

## Netflix 整体架构

这篇文章基于许多 Netflix 工程博客和开源项目的研究。

### 技术栈

- **移动和 Web**：Netflix 采用 Swift 和 Kotlin 构建原生移动应用。对于 Web 应用，它使用 React
- **前端/服务器通信**：Netflix 使用 GraphQL
- **后端服务**：Netflix 依赖 ZUUL、Eureka、Spring Boot 框架和其他技术
- **数据库**：Netflix 利用 EV cache、Cassandra、CockroachDB 和其他数据库
- **消息/流媒体**：Netflix 采用 Apache Kafka 和 Flink 进行消息和流媒体目的
- **视频存储**：Netflix 使用 S3 和 Open Connect 进行视频存储
- **数据处理**：Netflix 利用 Flink 和 Spark 进行数据处理，然后使用 Tableau 可视化。Redshift 用于处理结构化数据仓库信息
- **CI/CD**：Netflix 采用各种工具，如 JIRA、Confluence、PagerDuty、Jenkins、Gradle、Chaos Monkey、Spinnaker、Altas 等

## 5 个提高 API 性能的技巧

下图显示了 5 个常见的提高 API 性能的技巧。

### 1. 分页（Pagination）

这是当结果大小很大时的常见优化。结果流式传输回客户端以提高服务响应能力。

### 2. 异步日志（Asynchronous Logging）

同步日志每次调用都处理磁盘，可能会减慢系统速度。异步日志首先将日志发送到无锁缓冲区并立即返回。日志将定期刷新到磁盘。这显著减少了 I/O 开销。

### 3. 缓存（Caching）

我们可以将频繁访问的数据缓存到缓存中。客户端可以首先查询缓存而不是直接访问数据库。如果缓存未命中，客户端可以从数据库查询。像 Redis 这样的缓存将数据存储在内存中，因此数据访问比数据库快得多。

### 4. 负载压缩（Payload Compression）

可以使用 gzip 等压缩请求和响应，以便传输的数据大小要小得多。这加快了上传和下载速度。

### 5. 连接池（Connection Pool）

访问资源时，我们经常需要从数据库加载数据。打开和关闭数据库连接会增加显著开销。所以我们应该通过开放连接池连接到数据库。连接池负责管理连接生命周期。

**问题**：你使用什么其他技巧来提高 API 性能？

## 分支策略

团队经常采用各种分支策略来管理他们的代码，如 Git flow、功能分支和基于主干的开发。

在这些选项中，Git flow 或其变体是最广泛青睐的方法。

## 关键数据术语

- **Data Warehouse**（数据仓库）：一个大型、结构化的集成数据存储库，来自各种来源，用于复杂查询和历史分析
- **Data Mart**（数据集市）：更专注的、部门特定的数据仓库子集，提供快速数据检索和分析
- **Data Lake**（数据湖）：一个巨大的原始、非结构化数据池，以其原生格式存储，直到需要时使用
- **Delta Lake**（增量湖）：一个开源存储层，为数据湖带来可靠性和 ACID 事务，统一批处理和流式数据处理
- **Data Pipeline**（数据管道）：一个将数据从一个系统移动和转换到另一个系统的过程，通常用于填充数据仓库和数据湖
- **Data Mesh**（数据网格）：一种架构和组织方法，数据所有权和交付分散在领域特定的跨职能团队中

**问题**：你知道数据工程师和数据科学家之间的区别吗？

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP64: How to improve API performance](https://blog.bytebytego.com/p/ep64-how-to-improve-api-performance)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
