---
title: "【译】EP137：代理 vs. 反向代理"
date: 2024-11-10 00:30:00+08:00
draft: true
slug: "ep137-proxy-vs-reverse-proxy"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "proxy", "reverse-proxy", "networking" ]
description: "这篇文章介绍了代理和反向代理的区别，以及大公司发起的开源项目和生产 Web 应用的组件。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep137-proxy-vs-reverse-proxy"
---

本周系统设计复习：
- SSH 如何真正工作
- 代理 vs. 反向代理
- 大公司发起或支持的 20 个流行开源项目
- 生产 Web 应用的 10 个基本组件

## 代理 vs. 反向代理

### 正向代理（Forward Proxy）
正向代理是坐在用户设备和互联网之间的服务器。正向代理通常用于：
- 保护客户端
- 避免浏览限制
- 阻止访问某些内容

### 反向代理（Reverse Proxy）
反向代理是接受来自客户端的请求，将请求转发到 Web 服务器，并将结果返回给客户端的服务器，就像代理服务器处理了请求一样。反向代理适合：
- 保护服务器
- 负载均衡
- 缓存静态内容
- 加密和解密 SSL 通信

## 大公司的开源项目

### Google
- Kubernetes
- TensorFlow
- Go
- Angular

### Meta
- React
- PyTorch
- GraphQL
- Cassandra

### Microsoft
- VSCode
- TypeScript
- Playwright

### Netflix
- Chaos Monkey
- Hystrix
- Zuul

### LinkedIn
- Kafka
- Samza
- Pinot

### RedHat
- Ansible
- OpenShift
- Ceph Storage

## 生产 Web 应用的 10 个基本组件

1. **CI/CD 管道**
   一切始于将代码部署到服务器实例的 CI/CD 管道。Jenkins 和 GitHub 等工具在这里帮助。

2. **用户请求**
   用户请求源自 Web 浏览器。DNS 解析后，请求到达应用服务器。

3. **负载均衡器和反向代理**
   负载均衡器和反向代理（如 Nginx 和 HAProxy）在 Web 应用服务器之间均匀分发用户请求。

4. **CDN**
   请求也可以由内容分发网络（CDN）服务。

5. **API 通信**
   Web 应用通过 API 与后端服务通信。

6. **数据库和缓存**
   后端服务与数据库服务器或分布式缓存交互以提供数据。

7. **作业队列**
   资源密集型和长时间运行的任务使用作业队列发送到作业 worker。

8. **全文搜索**
   全文搜索服务支持搜索功能。Elasticsearch 和 Apache Solr 等工具可以在这里帮助。

9. **监控**
   监控工具（如 Sentry、Grafana 和 Prometheus）存储日志并帮助分析数据以确保一切正常。

10. **告警**
    在出现问题的情况下，告警服务通过 Slack 等平台通知开发者以快速解决。

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP137: Proxy Vs Reverse proxy](https://blog.bytebytego.com/p/ep137-proxy-vs-reverse-proxy)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
