---
title: "【译】EP106：JavaScript 如何工作？"
date: 2024-04-06 23:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep106-how-does-javascript-work"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "javascript", "programming", "web" ]
description: "这篇文章介绍了 JavaScript 的核心特性，包括解释型语言、函数是一等公民、动态类型、客户端执行、基于原型的 OOP 等。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep106-how-does-javascript-work"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- 学习 SQL 路线图
- Kafka 会丢失消息吗？
- 构建微服务的 9 个最佳实践
- 学习网络安全路线图
- JavaScript 如何工作？

## Kafka 会丢失消息吗？

错误处理是构建可靠系统最重要的方面之一。

今天，我们将讨论一个重要话题：Kafka 会丢失消息吗？

许多开发人员普遍认为，Kafka 根据其设计保证不会丢失消息。然而，理解 Kafka 架构和配置的细节对于真正 grasping 它可能如何以及何时丢失消息，更重要的是，如何防止这种情况至关重要。

下图显示了消息在 Kafka 生命周期中如何丢失。

### Producer

当我们调用 producer.send() 发送消息时，它不会直接发送到 broker。消息发送过程涉及两个线程和一个队列：
1. 应用线程
2. 记录累加器
3. 发送者线程（I/O 线程）

我们需要为 producer 配置适当的'acks'和'retries'以确保消息发送到 broker。

### Broker

Broker 集群在正常运行时不应丢失消息。然而，我们需要了解哪些极端情况可能导致消息丢失：
1. 消息通常异步刷新到磁盘以获得更高的 I/O 吞吐量，所以如果实例在刷新发生前宕机，消息就会丢失
2. Kafka 集群中的副本需要正确配置以持有有效的数据副本。数据同步中的确定性很重要。

### Consumer

Kafka 提供不同的方式提交消息。自动提交可能在记录实际处理之前就确认处理。当消费者在处理中间宕机时，一些记录可能永远不会被处理。

一个好的实践是结合同步和异步提交，我们在处理循环中使用异步提交以获得更高的吞吐量，在异常处理中使用同步提交以确保最后一个偏移量总是被提交。

## 微服务 9 个最佳实践

使用微服务创建系统极其困难，除非你遵循一些强有力的原则。

在构建微服务之前你必须知道的 9 个最佳实践：

1. **为失败设计**
   带有微服务的分布式系统将会失败。你必须在多个层面（如基础设施、数据库和单个服务）设计系统以容忍失败。使用断路器、舱壁或优雅降级方法来处理失败。

2. **构建小服务**
   微服务不应一次做多件事。一个好的微服务设计为做好一件事。

3. **使用轻量级协议通信**
   通信是分布式系统的核心。微服务必须使用轻量级协议相互通信。选项包括 REST、gRPC 或消息代理。

4. **实现服务发现**
   为了相互通信，微服务需要在网络上发现彼此。使用 Consul、Eureka 或 Kubernetes Services 等工具实现服务发现。

5. **数据所有权**
   在微服务中，数据应由单个服务拥有和管理。目标应该是减少服务之间的耦合，使它们能够独立演进。

6. **使用弹性模式**
   实现特定的弹性模式以提高服务的可用性。示例：重试策略、缓存和速率限制。

7. **所有层面的安全**
   在基于微服务的系统中，攻击面相当大。你必须在服务通信路径的每个层面实施安全。

8. **集中式日志**
   日志对于发现系统中的问题很重要。有多个服务时，它们变得至关重要。

9. **使用容器化技术**
   要以隔离方式部署微服务，使用容器化技术。像 Docker 和 Kubernetes 这样的工具可以帮助，因为它们旨在简化微服务的扩展和部署。

## JavaScript 特性

下图显示了 JavaScript 最重要的特性。

- **解释型语言**：JavaScript 代码由浏览器或 JavaScript 引擎执行，而不是预先编译成机器语言。这使其在不同平台上高度可移植。现代引擎（如 V8）利用即时（JIT）技术将代码编译成直接可执行的机器码。

- **函数是一等公民**：在 JavaScript 中，函数被视为一等公民，意味着它们可以存储在变量中，作为参数传递给其他函数，并从函数返回。

- **动态类型**：JavaScript 是松散类型或动态语言，意味着我们不必提前声明变量的类型，类型可以在运行时改变。

- **客户端执行**：JavaScript 支持异步编程，允许操作（如读取文件、发出 HTTP 请求或查询数据库）在后台运行，并在完成时触发回调或 promise。这在 Web 开发中对于提高性能和用户体验特别有用。

- **基于原型的 OOP**：与基于类的面向对象语言不同，JavaScript 使用原型进行继承。这意味着对象可以从其他对象继承属性和方法。

- **自动垃圾回收**：JavaScript 中的垃圾回收是一种自动内存管理形式。垃圾回收的主要目标是回收程序不再使用的对象所占用的内存，这有助于防止内存泄漏并优化应用性能。

- **与其他语言比较**：与 Python 或 Java 等编程语言相比，JavaScript 很特殊，因为它是 Web 开发的主要语言。虽然 Python 以提供良好的代码可读性和多功能性而闻名，Java 以其结构和健壮性而闻名，但 JavaScript 是一种解释型语言，无需编译即可直接在浏览器上运行，强调灵活性和动态性。

- **与 TypeScript 的关系**：TypeScript 是 JavaScript 的超集，这意味着它通过向语言添加功能（最 notably 类型注解）来扩展 JavaScript。这种关系允许任何有效的 JavaScript 代码也被视为有效的 TypeScript 代码。

- **流行 JavaScript 框架**：React 以其灵活性和大量社区驱动的插件而闻名，而 Vue 则干净直观，具有高度集成和响应式功能。另一方面，Angular 为企业级 JS 开发提供了一套严格的开发规范。

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP106: How Does JavaScript Work?](https://blog.bytebytego.com/p/ep106-how-does-javascript-work)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
