---
title: "【译】EP100：轮询 vs. Webhooks"
date: 2024-02-25 00:30:00+08:00
draft: true
slug: "ep100-polling-vs-webhooks"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "polling", "webhook", "api", "integration" ]
description: "这篇文章对比了轮询和 Webhooks 两种数据获取方式，介绍了配置管理 vs. IaC、CSS 基础、GraphQL 等系统设计话题。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep100-polling-vs-webhooks"
---

在这篇文章中，我们将讨论以下话题：
- 轮询 vs. Webhooks
- 我们如何在系统中管理配置？
- 什么是 CSS（层叠样式表）？
- 什么是 GraphQL？它是 REST API 的替代品吗？

## 轮询 vs. Webhooks

### 轮询（Polling）

轮询涉及以固定间隔重复检查外部服务或端点以检索更新信息。这就像不断问"你有新东西给我吗？"，即使可能没有任何更新。这种方法资源密集且效率低下。此外，你只在询问时获得更新，因此错过任何实时信息。然而，开发者对何时以及如何获取数据有更多控制。

### Webhooks

Webhooks 就像有一个内置的通知系统。你不连续询问信息。相反，你在应用服务器中创建一个端点，并将其作为回调提供给外部服务（如支付处理器或运输供应商）。每次发生有趣的事情时，外部服务调用该端点并提供信息。这使得 Webhooks 非常适合处理实时更新，因为数据一可用就推送到你的应用。

### 何时使用轮询或 Webhook？

**轮询**在存在某些基础设施限制阻止使用 Webhooks 时是一个可靠的选择。此外，使用 Webhooks 存在由于网络问题错过通知的风险，因此需要适当的重试机制。

**Webhooks** 推荐用于需要即时数据传输的应用。此外，Webhooks 在资源利用方面高效，特别是在高吞吐量环境中。

## 配置管理 vs. 基础设施即代码（IaC）

下图显示了传统配置管理和 IaC 之间的对比。

### 配置管理

该实践旨在通过系统化和可重复的过程管理和配置 IT 基础设施。这对于确保系统按预期执行至关重要。传统配置管理专注于在配置后维护系统配置项（如服务器、网络设备和应用）的期望状态。它通常涉及 DevOps 的初始手动设置。更改通过逐步命令管理。

### 什么是 IaC？

IaC 代表基础设施即代码，代表基础设施配置和管理方式的转变，将基础设施设置和更改视为软件开发实践。IaC 自动化基础设施配置，通过代码启动和管理系统。它通常使用声明式方法，其中基础设施的期望状态被描述。像 Terraform、AWS CloudFormation、Chef 和 Puppet 这样的工具用于在源代码控制的代码文件中定义基础设施。IaC 代表向自动化、可重复性和将软件开发实践应用于基础设施管理的演变。

## CSS 基础

前端开发不仅需要内容呈现，还需要美观。CSS 是一种标记语言，用于描述网页上的元素应如何呈现。

### CSS 做什么？

CSS 将文档的内容和表现分离。在 Web 开发的早期，HTML 同时充当内容和样式。CSS 将结构（HTML）和样式（CSS）分开。这有很多好处，例如，当我们更改网页的配色方案时，我们只需调整 CSS 文件。

### CSS 如何工作？

CSS 由选择器和一组属性组成，可以认为是单个规则。选择器用于定位我们想要更改样式的 HTML 元素，属性是这些元素的具体样式描述，如颜色、大小、位置等。

例如，如果我们想让段落中的所有文本变为蓝色，我们编写这样的 CSS 代码：
```css
p { color: blue; }
```
这里"p"是选择器，"color: blue"是声明段落文本颜色为蓝色的属性。

### CSS 中的层叠

层叠概念对于理解 CSS 至关重要。当多个样式规则冲突时，浏览器需要根据特定的优先级规则决定使用哪个规则。权重最高的获胜。权重可以由多种因素决定，包括选择器类型和来源顺序。

### CSS 的强大布局能力

过去，CSS 仅用于简单的视觉效果，如文本颜色、字体样式或背景。今天，CSS 已演变为能够处理复杂设计布局的强大布局工具。

"Flexbox"和"Grid"布局模块是两种流行的 CSS 布局模块，使创建响应式设计和精确放置 Web 元素变得容易，因此 Web 开发者不再需要依赖复杂的表格或浮动布局。

### CSS 动画

动画和交互元素可以大大增强用户体验。CSS3 引入了动画功能，允许我们转换和动画元素而无需使用 JavaScript。例如，"@keyframes"规则定义动画序列，`transition` 属性可用于设置从一个状态到另一个状态的动画过渡。

### 响应式设计

CSS 允许网站的布局和样式适应不同的屏幕尺寸和分辨率，以便我们可以为手机、平板电脑和计算机等不同设备提供优化的浏览体验。

## GraphQL 详解

下图解释了 GraphQL 的不同方面。

GraphQL 是一种用于 API 的查询语言，是一个运行时，通过使用你为数据定义的类型系统来执行这些查询。它由 Meta 在 2012 年内部开发，然后在 2015 年公开发布。

与更传统的 REST API 不同，GraphQL 允许客户端请求他们确切需要的数据，使得有可能通过单个查询从多个源获取数据。这种数据检索效率可以提高 Web 和移动应用的性能。

GraphQL 服务器位于客户端和后端服务之间。它可以将多个 REST 请求聚合到一个查询中。GraphQL 服务器将资源组织在图中。

GraphQL 支持查询、突变（对资源应用数据修改）和订阅（接收架构修改的通知）。

### GraphQL 的优势

- GraphQL 在数据获取方面更高效
- GraphQL 返回更准确的结果
- GraphQL 有强大的类型系统来管理实体结构，减少错误
- GraphQL 适合管理复杂的微服务

### GraphQL 的劣势

- 复杂性增加
- 设计上过度获取
- 缓存复杂性

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP100: Polling vs. Webhooks](https://blog.bytebytego.com/p/ep100-polling-vs-webhooks)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
