---
title: "【译】EP117：HTTP2 为什么比 HTTP1 快？"
date: 2024-06-22 23:31:00+08:00
draft: false
slug: "ep117-what-makes-http2-faster-than"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "http", "performance" ]
description: "这篇文章介绍了 HTTP2 的关键特性，包括二进制分帧层、多路复用、流优先级、服务器推送和 HPACK 头部压缩。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep117-what-makes-http2-faster-than"
---

本周系统设计复习：
- Kafka vs. RabbitMQ vs. Messaging Middleware vs. Pulsar
- HTTP2 为什么比 HTTP1 快？
- 应用幂等性的 6 大场景
- Netflix 使用缓存留住用户注意力的 4 种方式
- 日志解析速查表

## HTTP2 的关键特性

HTTP2 的关键特性在其中发挥了重要作用。让我们看看它们：

### 1. 二进制分帧层（Binary Framing Layer）
HTTP2 将消息编码为二进制格式。这允许消息分成称为帧的更小单元，然后通过 TCP 连接发送，从而实现更高效的处理。

### 2. 多路复用（Multiplexing）
二进制分帧允许完整的请求和响应多路复用。客户端和服务器可以在传输过程中交错帧，并在另一端重新组装它们。

### 3. 流优先级（Stream Prioritization）
使用流优先级，开发者可以自定义请求或流的相对权重，使服务器为更高优先级的请求发送更多帧。

### 4. 服务器推送（Server Push）
由于 HTTP2 允许对客户端的请求进行多个并发响应，服务器可以 Along with 请求的页面一起发送额外资源给客户端。

### 5. HPACK 头部压缩（HPACK Header Compression）
HTTP2 使用称为 HPACK 的特殊压缩算法使多个请求的头部更小，从而节省带宽。

当然，尽管有这些特性，HTTP2 也可能根据确切技术场景而变慢。因此，开发者需要测试和优化事物以最大化 HTTP2 的好处。

## 幂等性的 6 大应用场景

幂等性在各种场景中至关重要，特别是在操作可能重试或执行多次的情况下。以下是幂等性至关重要的前 6 个用例：

### 1. RESTful API 请求
我们需要确保重试 API 请求不会导致同一操作的多次执行。实现幂等方法（如 PUT 和 DELETE）以维护一致的资源状态。

### 2. 支付处理
我们需要确保客户不会因重试或网络问题被多次收费。支付网关通常需要重试交易；幂等性确保只进行一次收费。

### 3. 订单管理系统
我们需要确保多次提交订单只下一个订单。我们设计安全机制以防止重复库存扣除或更新。

### 4. 数据库操作
我们需要确保重新应用事务不会改变数据库状态超出初始应用。

### 5. 用户账户管理
我们需要确保重试注册请求不会创建多个用户账户。此外，我们需要确保多次密码重置请求导致单个重置操作。

### 6. 分布式系统和消息
我们需要确保从队列重新处理消息不会导致重复处理。我们实现可以多次处理同一消息而无副作用的处理程序。

## Netflix 使用缓存的 4 种方式

Netflix 的目标是让你尽可能长时间流媒体播放。但用户的典型注意力持续时间只有 90 秒。

他们使用 EVCache（分布式键值存储）减少延迟，这样用户不会失去兴趣。

然而，EVCache 在 Netflix 有多种用例。

### 1. 旁路缓存（Lookaside Cache）
当应用需要一些数据时，它首先尝试 EVCache 客户端，如果数据不在缓存中，它去后端服务和 Cassandra 数据库获取数据。服务还保持缓存更新以供未来请求。

### 2. 瞬态数据存储（Transient Data Store）
Netflix 使用 EVCache 跟踪瞬态数据，如播放会话信息。一个应用服务可能开始会话，而另一个可能更新会话，最后会话关闭。

### 3. 主存储（Primary Store）
Netflix 每晚运行大规模预计算系统，为每个用户的每个资料计算全新的主页，基于观看历史和推荐。所有这些数据写入 EVCache 集群，在线服务从那里读取数据并构建主页。

### 4. 高容量数据（High Volume Data）
Netflix 有高访问量的数据，也需要高可用。例如，Netflix 主页上显示的 UI 字符串和翻译。单独的进程异步计算并发布 UI 字符串到 EVCache，应用可以从那里低延迟和高可用地读取它。

## 日志解析速查表

下图列出了前 6 个日志解析命令。

1. **GREP**：GREP 搜索任何给定输入文件，选择一个或多个模式匹配的行。
2. **CUT**：CUT 从每个文件的每行中切出选定部分，并将它们写入标准输出。
3. **SED**：SED 读取指定文件，修改由命令列表指定的输入。
4. **AWK**：AWK 扫描每个输入文件以匹配任何模式集的行。
5. **SORT**：SORT 按行排序文本和二进制文件。
6. **UNIQ**：UNIQ 读取指定输入文件，比较相邻行，并将每个唯一输入行的副本写入输出文件。

这些命令通常组合使用以快速从日志文件中找到有用信息。例如，以下命令列出 xxService 发生异常时的时间戳（第 2 列）。

```bash
grep "xxService" service.log | grep "Exception" | cut -d" " -f 2
```

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP117: What makes HTTP2 faster than HTTP1?](https://blog.bytebytego.com/p/ep117-what-makes-http2-faster-than)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
