---
title: "【译】EP141：如何像老板一样通过系统设计面试？"
date: 2024-12-08 00:30:00+08:00
draft: false
slug: "ep141-how-to-ace-system-design-interviews"
categories: [ "translation" ]
tags: [ "system-design", "interview", "career" ]
description: "这篇文章介绍了通过系统设计面试的 7 步流程，以及系统设计的四大支柱和网络通信方法。"
canonicalURL: "https://blog.bytebytego.com/p/ep141-how-to-ace-system-design-interviews"
---

本周系统设计复习：
- 如何像老板一样通过系统设计面试？
- 我的新书《编码面试模式》现已在亚马逊上架
- 谁是系统设计的奇幻四侠？
- 单播 vs. 广播 vs. 组播 vs. 任播
- VISA 如何赚钱？

## 通过系统设计面试的 7 步流程

遵循这个 7 步流程在系统设计轮次中表现良好：

### 步骤 1：需求澄清
在第一步中，澄清功能和非功能需求。提问以理解系统的核心功能以及非功能方面，如数据量、可用性、规模等。

### 步骤 2：容量估算
接下来，估算系统的容量。专注于属性，如用户数量、流量、存储/内存需求，以及计算和网络要求。

### 步骤 3：创建高级设计
将系统分解为组件，如客户端应用、服务器、负载均衡器、数据库等。从绘制显示这些组件及其潜在交互的简单框图开始。专注于数据流。

### 步骤 4：数据库设计
对数据建模并为系统选择正确的数据库类型。完成后，专注于数据库模式。

### 步骤 5：接口设计
接下来，专注于系统的接口。这可以是 API 端点或在系统各种组件之间交换的事件模型。此外，选择通信方法，如 REST、GraphQL、gRPC 或事件驱动。

### 步骤 6：可扩展性和性能
通过建议将使用的技术解决系统的可扩展性、性能和延迟方面。例如，垂直和水平扩展、缓存、索引、去规范化、分片、复制、CDN 等。

### 步骤 7：可靠性和弹性
最后，解决设计的可靠性和弹性。识别单点故障并减轻其影响。

## 系统设计的四大支柱

**可扩展性、可用性、可靠性和性能**。

它们是打造成功软件系统最关键的组件。

让我们看看每个以及实现技术：

### 1. 可扩展性（Scalability）
可扩展性确保你的应用可以处理更多负载而不损害性能。

### 2. 可用性（Availability）
可用性确保你的应用始终准备好为用户服务，停机时间最小。

### 3. 可靠性（Reliability）
可靠性是关于构建始终如一地提供正确结果的软件。

### 4. 性能（Performance）
性能是系统在峰值负载下使用可用资源以预期速率执行任务的能力。

## 4 种网络通信方法

这是你必须知道的 4 种网络通信方法。

### 1. 单播（Unicast）
唯一发送者和单个接收者。例如，派对中两个人之间的通信。用于 HTTP、FTP 和 SMTP 等协议。

### 2. 广播（Broadcast）
单个发送者和多个接收者。例如，派对中的人站在讲台上向每个人喊话。然而，这并不意味着每个接收者都收到消息。用于地址解析协议、DHCP 和 NTP。

### 3. 组播（Multicast）
发送到网络中特定设备组的发送者。这是广播路由的 specialized case。例如，组成员在派对中与组内其他成员交谈和倾听。用于 IPTV 和视频会议应用。

### 4. 任播（Anycast）
发送到单个设备或特定设备组。例如，对组织派对的组中一个主机说谢谢。所有其他主机也期望收到感谢信。用于 DNS 查询和 CDN。

## VISA 如何赚钱

为什么信用卡被称为"银行最盈利的产品"？VISA/Mastercard 如何赚钱？

下图显示了信用卡支付流程的经济学。

1. **持卡人支付商家$100 购买产品**

2. **商家从信用卡使用中受益，销售额更高**，需要补偿发卡行和卡网络提供支付服务。收单行与商家设置费用，称为"商家折扣费"。

3-4. **收单行保留$0.25 作为收单加价**，$1.75 作为交换费支付给发卡行。商家折扣费应涵盖交换费。

交换费由卡网络设置，因为每个发卡行与每个商家谈判费用效率较低。

5. **卡网络与每家银行设置网络评估和费用**，银行每月为服务向卡网络付费。例如，VISA 对每次刷卡收取 0.11% 评估费，加上$0.0195 使用费。

6. **持卡人向发卡行支付服务费**

### 为什么发卡行应该得到补偿？

- 即使持卡人未能向发卡行付款，发卡行也会向商家付款
- 发卡行在持卡人向发卡行付款之前向商家付款
- 发卡行有其他运营成本，包括管理客户账户、提供账单、欺诈检测、风险管理、清算和结算等

> 本文为学习目的的个人翻译，译文仅供参考。
>
> 原文链接：[EP141: How to Ace System Design Interviews Like a Boss?](https://blog.bytebytego.com/p/ep141-how-to-ace-system-design-interviews)。
>
> 版权归原作者或原刊登方所有。本文为非官方译本；如有不妥，请联系删除。
