---
title: "李笑来《财富自由之路》"
date: 2023-06-02T09:30:00+08:00
slug: caifuziyouzilu
categories: ["Reading"]
tags: ["reading"]
draft: true
---

## 前言

你是否笃信你能变成更好的你？<br/>
<br/>

注意——不是“觉得”，不是“希望”，甚至不是“相信”，而是“笃信”（即，120%地相信）；不是“也许能”，而是干脆清楚的“能”。若你不是“笃信”，只是“希望”，只是“觉得”，那后面的“能”就只能变成“也许能”，或者变成干脆清楚的“不能”了。若你不笃信“你能变成更好的你”，那你也没必要读下去了，你甚至不该买这本书一——还不如去星巴克买杯饮料喝掉然后上趟厕所呢。<br/>
<br/>

为什么是 120%地相信？是为了说得形象一点——我是说，你要相信到这样的地步：即便有人打击你，打击掉 20%，你依然 100%地相信！<br/>
<br/>

你必须对两件事深信不疑：<br/>
<br/>

用正确的方法做正确的事情，你一定会变得更好！<br/>
<br/>

若长期持续用正确的方法做正确的事情，你的未来一定会很伟大！<br/>
<br/>

“用正确的方法做正确的事情”是我在《把时间当作朋友》里为“管理时间其实是个伪命题，因为我们事实上无法管理时间，时间根本不会因为谁的意志而有所变化”这个事实给出的解决方案。<br/>
<br/>

你知道你为什么要对自己的美好未来深信不疑吗？我甚至常常向身边的人一遍一遍地灌输“你必须盲目笃信”的观念——对你认定的这件事的笃信要盲目到谁都不能动摇的地步……因为啊，因为这件事除了你自己之外没有人会相信！<br/>
<br/>

为什么“懂了那么多道理却依然过不好这一生”？这种现象貌似普遍存在，但我们不能因为这种现象的存在而否定“道理”的价值。例如，学生们一样天天去上学，坐在一样的教室里，读一样的课本，听一样的老师讲课，结果不仅学习成绩天差地别，还有相当数量的人根本就学不好甚至学不会——这有什么可奇怪的吗？有没有简单的解释呢？解释真的很简单——大多数学生不好好做作业啊！绝大多数成绩好的学生怎么会完成不了作业呢？<br/>
<br/>

“知识传递”本身不是教育，它只不过是教育这个庞大的系统工程中的第一个环节而已。若“传递”本身就能完成教育，那就用不着办学校，只要有出版社就够了，但事实并非如此。让教育真正起作用，主要靠的是知识吸收者（学生，或者干脆点，你自己），而不是知识传递者。这就好像为了增肌而吃东西一样，吃得太少可能会因为血糖不足而晕倒，吃得太多会导致消化不良，吃得不够多就不可能继续增肌……可问题在于，若不进行大量的运动，不去跑步，不去推杠铃、做深蹲，不去做各种各样令人难以忍受的动作，那吃什么都没有用，不是吗？<br/>
<br/>

为什么有那么多人“懂了那么多道理却依然过不好这一生”呢？因为他们“不运动”啊！他们不去运用那些道理，所以就没有机会在运用中调整自己及自己对那些道理的理解和感悟。他们事实上并没有完成那些道理的“内化”，那些道理对他们来说只不过是中小学课本上印着的字而已，早就还给别人了！或者，说得再干脆一点，他们顶多是“识字”，根本谈不上“有文化”。<br/>
<br/>

但是，为什么还有很多人，的的确确“挣扎”过，却和那些从未“挣扎”过的人下场一样呢？解释依然很简单——“挣扎”得不够。任何道理都和我们平日里使用的任何“工具”一样，要在大量使用之后才能进入“熟练”阶段，而后才能“运用自如”。所谓“挣扎”，无非是把自己起初并不熟悉的“工，具”（即，那些道理），通过反复运用、反复琢磨、反复调整，变成自己能够熟练运用的工具。你一定见过那些工具运用不熟练的人，他们看上去很笨拙，做每个动作都像在挣扎一若那人受不了自己的笨拙，中途放弃了，那“工具”也就瞬间沦为废物了。<br/>
<br/>

所以，说来说去，怪谁呢？怪自己。从这个角度望过去，如果在未来的某一天，你并没有变成更好的你，或者说，你并没有变成到那时应该最好的你，怪谁呢？怪自己。怪不得别人。<br/>
<br/>

我笃信“进步”这件事是有“方法论”的一在任何领域的任何进步都有方法论。哪怕是一把螺丝刀，在不同的地方使用的时候，手握的位置和姿势都会影响工作效率。如果这么简单的事都可能有方法论，如果所谓“进步”只不过是“把事情做得更好”的话，那么什么样的进步没有方法论呢？再进一步，所有“很大的进步”不都是由类似“螺丝刀的手握方式改进”这种细微的进步积累而成的吗？目前我看不出还有其他重要因素存在。<br/>
<br/>

不仅一切事情都有方法论，甚至连方法论也有方法论。事实上，这本书在某种意义上就是“‘草根’逆袭方法论”——谁在起初不是所谓“草根”呢？当然，我不太愿意使用“逆袭”这个词，我宁愿使用“所有普通人的成长方法论”这样朴素的陈述。这里的一个关键词是“成长”。对，是“成长”，而不是“成功”。成功只是一个里程碑，难道成功之后就不再成长了吗？后面可还有很长的路呢！<br/>
<br/>
